# 데이터 준비

- How_to_downlaod_kaggle_data/
    - 0.download_kaggle_dataset.ipynb
        - AdTalking 데이터 세트 다운로드 방법


- prepare_data/
    - 0.1.Skim_Dataset.ipynb
        - 간략하게 캐클에서 다운로드 받은 데이터 확인
    - 0.2.Explore_Dataset.ipynb
        - 데이터 탐새의 예제 입니다.
    - 0.5.Feature_Engineering.ipynb        
        - 피쳐와 레이블 관계 등의 데이터 탐색 예시
    - 1.1.Prepare_Dataset.ipynb
        - 데이터 세트 샘플링하여 훈련, 테스트 데이터 세트 저장
    - 1.2.Prepare_Datase_AFD_TRANt.ipynb        
        - Transaction fraud insights 모델 타입을 위한 데이터 준비
        


# 모델의 피쳐 선택 기본 가이드 (XGBoost 의 알고리즘을 기준으로 함)

* 상식적으로 데이터 컬림이 모델의 레이블(예: 프로드) 에 영향을 주는지를 생각해야 합니다. 
    * user_id, 주민번호, 이메일 주소 같은 컬럼은 특정 사용자에게만 적용이 되기에 모델의 예측을 하는데에 도움을 주지 않습니다. 예를 들어서 honggildong@naver.com 을 넣고 레이블이 1 로 정의 되어 있고, 모델 학습을 하면, 이 이메일로 예측(추론)을 하면 모두 1로 답을 주게 됩니다. 만약에 이 이메일 주소를  바꾸어서 다른 것을 사용하게 되면 그 이메일 주소는 프로드 검출이 안됩니다. 
    * 이메일 주소에서 honggildong@naver.com 이메일 도메인을 피쳐로 사용하는 것은 의미가 있습니다. (에: naver.com, hotmail.com (http://hotmail.com/) 등). 프로드 사용자의 경우에는 1회용 이메일 주소를 발급해주는 곳이 있습니다. 이런 도메인 정보는 프로드 사용자가 자주 이용하므로 의미가 있습니다.
* 특정 ID (예: item_id, vendor_id, advertisement_id)
    * 이런 특정 상품, 서비스를 대표하는 것들은 모델 피쳐로 넣는 것을 지양하는 것이 좋습니다.
* 이름 (예: Advertise Name), 자연어
    * 광고 이름 (예: 수험생을 위한 포도즙 세트)을 가공 없이 통때로 스트링으로 넣게 되면 (예: “수험생을 위한 포도즙 세트”) 이 또한 의미가 없습니다. 만약에 광고 이름의 단어가 의미가 있다고 하면, 자연어 처리 파싱을 해서, “수험생”, “포도즙”, “세트” 이런 단어를 다른 인코딩(에: TF-IDF) 을 통하여 피쳐로 넣어야 합니다. 이런식으로 따로 하지 않고 스트링 전체를 입력하는 것은 의미가 없습니다.
    * 검색 키워드
        * 예를 들어서 검색의 키워드를 피쳐로 사용하고 싶다고 하면, 이또한  바로 스트링을 모델 학습에 사용하지 않고, 인코딩 (예: TF-IDF, Word2Vec ) 을 통하여 피쳐를 생성하여 사용합니다.
* 날짜 값
    * 예를 들어서 날짜 변수가 createdat 가 있고 값이 이렇게 2021-10-12 13:20:20 있으면 이 또한 통째로 스트링으로 넣으면 의미가 없습니다. 이 날짜에서 요일, 시간대 (새벽, 저녁 등), 계절, 월, 1년 중의 몇 번째 주 같은 정보를 추출해서 피쳐로 넣는 것은 좋습니다.
* 숫자 값 (예: Price)
    * 예를 들어서 상품의 가격을 바로 모델에 넣는 것 보다는 구간을 나누어서 넣는 것이 더 좋은 모델 성능을 제공합니다. 예를 들어서 0-10000원, 10,000원 - 100,000원, 100,000원 - 1,000,000 만원 의 구간을 나누어서 “1_range”, “2_range”, “3_range” 이런 식으로 구간을 넣는 것이 좋습니다.
    * 연령도 비슷합니다. 하나의 연령의 숫자 보다는 연령대로 구간을 나누어서 (예: 20대, 30대) 피쳐로 넣는 것이 좋습니다.
    * 
* 컬럼의 Cardinality 를 봐야 합니다. 
    * 컬럼의 값이 모두 한개의 값이면, 의미가 없습니다. 이러한 것은 제거 해야 합니다. (예: Country 가 모두 한국 인 경우)
* 중복 값 제거
    * 예를 들어서 데이터 컬럼에 “신장-Cm”, “신장-Inch” 가 있다고 하면, 두개는 단위만 다를 뿐 같은 속성을 가지고 있습니다. 그래서 1개는 제거 합니다. 보통 변수들의 Correation Matrix“ 를 만들어서 값을 보고 제거를 합니다.
* 기타
    * 숫자형의 값이 스트링으로 되어 있는 것 수정. 데이터 타입을 보고 숫자인데 string 으로 되어 있으면, 꼭 수정을 해야 합니다.

